这里就是 深界二层
成功了 雷格
我们终于完成了最后的课程
是这样吗
是啊
队长 我们做到了
我倒没什么真实感
我们真的逃脱了吗
对啊
已经不用担心追兵了
快走吧 雷格
它可能在呼唤同伴
嗯
在这片非同寻常的土地上
必须做好觉悟
自己才是遗物 敌人 饵食 威胁
好大的叶子
绿色植物也更加茂密了
虽然能隐藏身形
但周围的东西也完全看不清
听好 雷格
这些树虽然很大
但却是天雾树的同类
天雾树?
对
快看
天雾树的新芽一定指向阿比斯的北方
同样的
树枝一定指向阿比斯的中心方向
看不清周围的时候就可以靠它了
有句话常说 遇难的时候找天雾树就对了
突然觉得你好聪明啊 莉可
和在奥斯的时候简直判若两人
你这是在夸奖我吗
从这里下去就行了吗
得尽可能靠近监视基地
救命
人的声音
和那时不同
怎么了
嘘 有人
救命
那边
有人在呼救
真的吗
救命
听到了
倒在那里的是探窟家
我来把它赶走
救命 救命
雷格 等等
说不定是陷阱
陷阱
那个叫做泣尸鸟
会模仿猎物发出呼救的声音
吸引猎物到聚居地
所以那个人应该已经…
雷格 快趴下
啊啊啊啊啊
莉可
另一只吗 大意了
没关系 现在还能打到
冷静 千万不能失手
誰
も
が
逆
ら
え
ず
に
潜
っ
て
い
く
谁都无法反抗地潜入其中
そ
の
目
を
燈
火
よ
り
輝
か
せ
て
双眸的欲火比灯光更耀眼
目
指
す
先
は
深
く
ま
す
っ
ぐ
に
迷
い
込
む
前方路途遥不可测 依然毫不犹豫地闯进其中
口
開
け
た
な
ら
奈
落
の
罠
真
実
の
跡
を
追
い
か
け
よ
う
即便知道是地狱的陷阱 仍要追寻真相的足迹
今
答
え
が
見
つ
か
る
な
ら
如果现在就能找到答案
全
部
な
く
し
て
も
い
哪怕倾尽一切也无妨
そ
の
声
を
離
さ
な
い
よ
う
に
为了不让那声音消散
木
霊
が
ま
だ
響
い
て
る
山谷依然回声不断
羅
針
盤
は
ず
っ
と
闇
を
指
し
た
ま
逃
げ
場
の
な
い
方
へ
罗盘依旧指向无处可逃的黑暗
そ
れ
が
呪
い
で
も
鼓
動
は
本
物
即便这是诅咒 心跳仍旧真切
二
度
と
憧
れ
は
止
ま
ら
な
い
心中憧憬再也无法抑制
本字幕由喵萌奶茶屋制作 如喜欢用支持正版 谢谢合作
翻译：chapa 大助  校对：ZTR  时轴：Star  后期：飞翔 夕儿  繁化：风风
火葬炮
雷格
糟糕
在阿比斯里上升的话
莉可
好远
小崽的饵食
不行 快住手
不要
莉可
我…能做什么呢
在哪 你在哪
快去
又来了
这个感觉是
身体自己记起来了
过去…也这样做过
莉可
二层的负担太大
要赶紧往下走
如果刚才射到莉可的话
我…到底…是什么
看起来没受伤
雷格
莉可
太好了
你昏迷好久了
我担心死了
但你最好…再躺会儿
不是…因为你半天没醒
怕你哪里受伤
而且…衣服被呕吐物弄脏了
讨厌 雷格
你也不用这么害羞吧
亏你还是个机器人
而且是雷格你救的我吧
雷格你…
雷格…这是雷格你做的吗
当时一时慌了神
我也没想到会变成这样
好棒
果然是从手上射出来的吗
叫什么名字好呢
Incinerator(焚化炉)
就叫它火葬炮吧
莉可 现在没心情干这个吧
那时候差一点打到你啊
如果那样的话 我
雷格
没关系
差不多…有这么大呢
什么
雷格第一次救我时
发射的火葬炮的大小
而且是从200m远的地方
没关系
雷格一定可以掌握它的
一起特训吧
为了可以熟练使用它
莉可
雷格?
我怎么了
没事吧 雷格
雷格 你怎么了 雷格
救命 救命
不见了 不见了
不见了
莉可、
啊 雷格 你醒了
你没事吧
突然就睡着了
怎么叫也叫不醒
发射火葬炮之后累了吗
这样啊
我没事
那真是太好了
话说…你刚才在喊什么
那个 我的探窟笔记不见了
是平时做记录的那个笔记本吗
嗯 说不定是被泣尸鸟抓住的时候掉了呢
小包的锁扣也坏掉了
这样的话就…
算了 没办法的事
没关系吗
要丢的话至少等到了奈落的底部再丢啊
你想想啊 要是笔记以后被发现了 记录只到这附近就没了的话
我的传说不就没法被世人所知了嘛
大家会说「好厉害! 莉可真的抵达阿比斯的最深处了啊」
「星之罗盘真的是指向奈落的底部啊」之类的
不过刚才已经弄丢了…
啊 至少让我在雷格机能大全里加上「火葬炮」啊…
这才是真正的遗憾啊
好像 那上面还写了我的小鸡鸡是活生生的…
就让它在奈落的深渊里永眠吧…
再写一本新的吧~
用青紫苏叶烘烤的
调味料只使用了岩盐和百年香的种子哦
光看上去就让人流口水啊
我开动了
真是触动本能的美味
莉可 这个虽然闻着有点怪 不过好好吃
不过你居然一个人也能捕获猎物了呢
欸嘿嘿
这个呀 ？是雷格收拾掉的泣尸鸟的肉哦
我说 莉可你没关系吗
泣尸鸟难道不是…会吃人的吗
而且就在刚才
是这样
雷格你是机器人却很在意这个呢
可能是和我的形状一样的原因吧
在孤儿院的时候呢 偶尔也会吃肉对吧
那些啊 基本上都是苍笛在深界一层狩猎到的
那些原生生物
多少都会捕食探窟家和不法者
原来这样啊
虽然死亡令人悲伤
但是他们转化为原生生物的血肉
然后再次成为我们的力量
我们探窟家就是这样才逐渐变强的哦
这样啊…
就连在噩梦里看到的景象
也只不过是这里日常生活的一部分而已吗
这里生活的人们的坚强全部都是…
为了在阿比斯里生存下去而磨炼出来的…
真的很好吃
深界二层最底部
颠倒之森
是真的啊
你看 瀑布在朝上方流呢
没办法直线射出去呢
风太强了
不能像之前一样抄近道了
怎么了 莉可
开始…有点变冷了 风也很强
颠倒之森是不是不怎么反射力场的光
很暗呢
你还好吗 我把防寒用具拿出来吧
不用了 在这里也没办法翻行李 等会吧
莉可 帮我拿一下这个
啊 好暖和
在风停下之前先忍耐一下吧
雷格你不怕冷吗
虽然能感到风在吹 但不怎么觉得冷…
不愧是雷格 那我先稍微借用一会啦
雷格 你头上有什么图案出来了
之前没注意到呢 你睡着的时候都没有出现呢 这个图案
是什么呢
可能是雷格故乡的文字吧
消失了
那是…
我想想 是捕风猴吧
好像在示意「这是我们的地盘」
它们生气了吗
追过来了
莉可 你没事吧
看来我们已经在它们的地盘之外了
方向是往这边吗
嗯 应该马上就能看到去监视基地的路了哦
我不是说过吗
全都记在脑子里了
师父大人 师父大人
有什么东西过来了
是两个人 一个是赤笛
另一个好像…似乎连探窟家都不是
要准备大吊笼吗
师父大人
似乎 风平静些了呢
可能是因为远离了阿比斯的中心吧
说起来这里的生物都很温顺呢
是这样吗
因为力场
能够把光和营养之类的运送过来
离纵穴越近生物就越多
离开那个地带的话 据说诅咒也会有所减轻
监视基地建在这么偏僻的地方也是这个原因吗
那个嘛
本来是因为颠倒之森太高了没法直接降落
为了绕开它而建造的中转站
建好之后又发现这个地点正好合适
你看 力场变弱的话就能看清远处对吧
所以又建造了巨大的望远镜
莉可
那是 望远镜吗…
这就是 监视基地
还真是建在很高的地方呢
咦 说起来…
怎么了
嗯 我想想 据说监视基地一直都有人看守
所以 听说有人靠近的话 就会把大吊笼放下来
赤笛和机器人 可能是在防备我们
雷格 你能把手伸到那里去吗
两只手一起的话可能 我试试
总算是够着了
雷格 怎么了
手被… 什么东西…抓住了
哼哼哼
居然还活着呢 那个小鬼
不动卿 「不动如山之奥森」
拥有无双怪力的白笛
她眼中的光芒
对孩子们来说
是希望之光
还是不祥之兆呢
空
用天空中的光芒
に
空
浮
に
か
浮
ん
で
か
ん
る
で
光
る
波
を
束
织成一道彩虹桥
ね
束
で
ね
虹
で
の
虹
橋
を
か
け
よ
う
危
小心脚下滑坡
う
危
い
う
足
い
場
足
滑
る
ス
ロ
ー
プ
過
那是过去与未来的道标
去
と
過
去
未
と
来
未
の
来
道
の
導
道
君
你的左手 我的右手
の
君
左
の
手
左
僕
の
右
手
を
右
手
繋
を
彼此紧握一路前行
い
で
繋
い
で
げ
て
繋
げ
は
て
じ
は
め
じ
よ
め
う
よ
い
う
一直会在你身边的哦
つ
も
い
つ
そ
も
ば
に
そ
ば
い
に
る
よ
い
る
よ
過
无论过去现在还是未来
去
も
過
去
今
も
未
来
も
未
来
だ
も
所以不要迷茫朝前迈进吧
か
だ
ら
か
迷
ら
わ
迷
ず
わ
に
ず
歩
に
い
て
歩
い
て
こ
い
う
こ
色
五光十色的梦 交织在一起
と
色
り
と
ど
り
の
夢
重
ね
て
重
ね
て
明
明天将走向何方
日
明
は
日
ど
は
こ
ど
に
こ
向
に
か
向
う
か
君
う
和你在一起 世界如此璀璨
と
君
一
と
緒
一
に
緒
い
に
れ
い
た
れ
ら
た
世
界
は
輝
き
だ
す
よ
最
前往世界尽头 寻找盛开的花朵吧
果
て
最
の
果
て
地
の
に
地
咲
に
く
咲
花
く
を
花
探
を
そ
探
う
そ
下一集
监视基地